LINK:
https://www.coursera.org/learn/machine-learning/discussions/all/threads/ccDjLyBIEee7-ArL2SqqXA?sort=createdAtDesc&page=1


Я утверждаю, что вопрос прогноза погоды не может быть решён с помощью машинного обучения. Погода это физический феномен. Погодой движет физические законы. Простой пример, представьте, что вы знаете конкретное состояние каждой молекулы в атмосфере и во всех океанах мира в любой момент времени. Если у вас есть вся эта информация, тогда вы можете определить, что произойдёт в течение следующих 24 часов. Машинное обучение не используется для прогнозов того, чем движут законы физики. Машинное обучение используется только в тех случаях, когда нет физической модели, которая могла бы предсказать выходные данные системы; поэтому необходимо использовать другой подход.

Существует целый ряд крупномасштабных научных организаций, которые вложили огромные усилия в область моделирования климата. Например в США это NOAA, которые построили огромную модель погоды. В Европе существует научная организация ECMWF, а также канадская научная организация CCCMA, которая публикует результаты своей модели. Принцип работы всех подобных моделей состоит в том, что они принимают в качестве входных данных большую коллекцию данных со спутников, буёв в океане, наземных метеостанций и многих других источников. Затем они запускают временную имитацию, моделирующую весь климат Земли как маленьких кубиков воздуха, воды или земли, а затем применяют физическую модель к этим данным. Конечно, существуют огромные ограничения на то, как "точно" расчитывается трёхмерная объёмная сетка, основанная на вычислительной мощности, а временные ограничения на то, как долго они могут позволить себе дожидаться выполнения конкретной модели.

Если вы действительно хотите исследовать это, то я уверен, что у NOAA есть достаточное количество информации о том, какой подход они используют к этой проблеме.

Есть более простая аналогия для объяснения утверждения, которое я делаю выше:
Если кто-то попросил вас предсказать куда приземлится мяч, который вы подбросили в воздух, то вы не будете использовать машинное обучение. Для того, чтобы решить эту проблему, вы будете использовать физику. Вашими входными данными будут начальная скорость и направление, а также текущая скорость и направление ветра. Из этого вы можете решить дифференциальные уравнения, либо использовать численные методы приблежения (approximation) и получить ответ.

Я утверждаю, что прогноз погоды аналогичен прогнозу того, куда приземлится мяч. Единственное отличие состоит в том, что начальные условия намного сложнее. И законы, регулирующие взаимодействие маленьких кубиков воздуха, воды и земли также сложнее ньютоновского движения и гравитации.